Una plataforma tecnologica que promueve la participacion ciudadana necesita bases de datos, 
autenticacion de usuarios y la proteccion de informacion porque genera confianza entre los miembros
de la comunidad, organiza la informacion promoviendo el trabajo colaborativo manteniendo la 
responsabilidad, la transparencia y credibilidad. Garantizando el orden y la seguridad en la plataforma, 
protegiendo quien entra, sale o edita la informacion, asegurando datos sensibles para que no se expongan
publicamente. Evitando fraudes, ataques o perdida de confianza en la plataforma, tambien, organizando
las causas, apoyos o comentarios de los usuarios para rearfimar el compromiso de la participacion de la 
comunidad digital. 